oppgave 1.

1 er minste. n-1 er største.

oppgave 2.
n-1 er minste og n-1 er største.


oppgave 3.
pi ij representerer forgjengeren til j. på en av de korteste stiene fra i til j.

oppgave 4.

et snitt i et flytt nett 

en partisjoneren (S,T) av V der s is in S og t is in T

oppgave 5.

et nodedekke for en graf G=(V,E)

er et set av vertices slik at for hver edge i E finnes e = (u,v) finnes minst en av de verticen i mengden. 


En mengde V' ⊆ V slik at om (u, v) ∈ E så er minst én av u og v i V0

oppgave 6.

det er gjennomsnittet over n operasjoner.

oppgave 7.

må stille minst lgn! spørsmål.

så omega(nlgn)

oppgave 8.
theta(n*m)

oppgave 9.


oppgave 10

hun kan få tree edge. back edge og cross edge.

oppgave 11
binærsøk. først venstre siden så høyre siden helt til du finner det minste elementet.

kjøretid blir theta(lgn)

oppgave 12
man skal sette A[j] på rett sted i sortert rekkefølge. kjøretiden er O(j)

oppgave 13.

for hver edge kjører man decrease key 1 gang.
for hver edge kjører man extract-min.
theta(V^3*E+V^2*V) = 

