oppgave 1.
Alle problemer i npc kan reduseres til et problem i np. 

NP- komplett betyr at komplett er at det er på maks
av redusibiltet.
vil si at alle problemer i NP kan reduseres til npc

oppgave 2
theta(n)

oppgave3
heltallsteoremet sier at hvis kant vektene er heltall vil ford fulkerson gi et heltall som flyt og flyt over alle kantene er heltall.

oppgave4
Vi må også vise at problemet har optimal substruktur.

greedy choice property viser at vi kan gjøre det mest optimale valget her og nå uten å skyte oss i foten. Men vi må også vise at et optimalt valg nå er en del av den optimale løsningen som er optimal substruktur.

oppgave 5
Da er den resulterende grafen et minimalt spanning tree for G.

oppgave 6
BFS med fifo kø går lagvis nedover. 
Vi kan være sikker på at vi besøker alle nodene fordi bfs besøker alle nabo noder til nodene i køen. Den går gjennom hele køen og legger til noder når den finner nye. Vi vil til slutt ha besøkt alle. så lenge den er sammenhengde.

oppgave 7

relax



